# RTMQ 使用文档

RTMQ
RTMQ时序系统标准步骤
1.开机准备
检查功放电源是否开启，负载是否正确连接。
时序系统开机，检查USB线是否正确连接。
打开文件夹"D:\RTMQ"。
以管理员身份运行emqx.rmd。终端弹窗消失后以管理员身份运行jupyter_server.cmd。
等待浏览器打开jupyter lab界面。如果终端有输出"Exp.ipynb - idle"即为开启成功。最小化终端弹窗和浏览器弹窗，不要关闭。
在VScode中打开Exp.ipynb, 内核选择：选择其他内核-现有jupyter服务器-localhost-Python 3 (ipykernel)(py/Exp.ipynb) 最后一个活动*秒前，*连接
Exp.ipynb全部运行，检查是否有报错
打开要运行的文件，在"D:\RTMQ\2024"中，以日期命名的ipynb文件。
例如'20241109.ipynb'，打开之后选择与Exp.ipynb相同的内核，即现有jupyter服务器。
执行需要的时序。

2.代码逻辑介绍
如无特别注释，默认当前文件夹为"D:\RTMQ"
2.1 Exp.py
Exp.py （注意不是Exp.ipynb） 是时序的代码编译器，将时序代码翻译为机器能够识别的指令集。
其中可能需要改动的地方为第13行的rwg_slots和第15行的gpio_dir。
-------------------------------------------------------------
！！！注意！！！： 每次改动需要重启内核，重新运行Exp.ipynb
-------------------------------------------------------------\
rwg_slot: 使用的板卡编号。板卡编号与板卡在机箱中的位置一致，从左至右依次为1，2，3，4，5，7，8。
Master板卡，即机箱主控板不计入编号。空置的板卡位也有编号，因此6号板卡是空置。
MOT阶段所用的板卡是rwg_slot = [1,2]。
gpio_dir: 板卡的IO声明。 每张板卡都有4个TTL输入/输出口（IO 0~3）。Master板卡连接了TTL转接盒，有32个IO通道。
gpio_dir第一行的部分长度必须与rwg_slot的长度一致，对应RWG板卡的IO。
0b0000中的后四位数字表示4个IO通道的输入/输出特性，0表示输出，1表示输入。
gpio_dir第二行表示Master板卡连接的TTL转接盒的32通道输入/输出特性。

2.2 config.ipynb
Rb87平台的config文件为config.ipynb。 config文件中储存了每个通道状态的预设情况。
config.ipynb运行后将会在本文件夹中生成并写入数据库config.db。
-------------------------------------------------------------
！！！注意！！！： config.ipynb的运行内核不可以与Exp.ipynb一样。建议内核：Python 3.11.2 （d:\Tools\Python\python.exe）
-------------------------------------------------------------
如果想要在现有数据库中增加或更改一些东西，可以直接运行config.ipynb。
如果想要删除已经写入的内容，需要手动删除config.db,再全部执行config.ipynb。
-------------------------------------------------------------
！！！注意！！！： 每次改动也需要重启内核，重新运行Exp.ipynb
-------------------------------------------------------------
如何编辑config请见config.ipynb的注释。

2.3 日常运行的文件
本文件，即日常运行的ipynb文件，储存在\2024中， 以日期命名。本文件将进行时序的最终编辑和运行。
请在了解了config.ipynb的编辑逻辑后再尝试在此独立编辑时序。
编辑逻辑如下：
本文件中使用的Seq类型与config中的DDS,Wave类型的区别：
DDS类型写入的是单个通道在某个时刻的状态。TTL类型同理，不过TTL只有0，1两种状态。
Wave类型写入的是某个时刻所有开启的通道的状态。没有写入的DDS通道默认为off,TTL默认为0。
Seq类型写入的是由Wave组成的所有通道的时序。将Wave依次组合起来，并给出每段Wave的运行时间，按顺序播放。
本质上，Seq是由Wave组成的list，直接写为list也可以运行。
如何编写Seq类型：
生成空的时序seq = Seq(Wave)
添加时序 seq.MOT(time_of_mot)
如果添加的Wave是多段的，则需要输入多个时间。seq.Probe(t0,t1,t2,t3)
如何运行Seq:
Exp.Run({2:seq},1)： 2表示Master板卡的位置len(rwg_slot) + 1， seq为要执行的时序， 1表示重复一次（默认值是100）。
为了解决分段过多的问题，不同的板卡可以执行不同的时序。
在执行的时候，与rwg_slot不同，RWG板卡的编号从0开始，此处为0，1。Master板卡默认为最后一个，此处为2。
多端时序： 例如Exp.Run({0：seq0,2:seq},1)，没有注明的板卡将运行和Master相同的时序。


